Ejemplo 3.3
En este ejemplo se retoman los casos del ejemplo 3.2 para ilustrar el funcionamiento del algoritmo Conv_posfija
a)  Expresion infija : X + Z * W
    Epresion posfija : XZW*+
En la tabla 3.3 se presentan los pasos necesarios para lograr la traducion deseada siguiendo el algoritmo 3.5.
En los pasos 1,3 y 5 el simbolo analizado - un operando- se agrega directamente a EPOS. Al analizar el operandor +, paso 2, se verifica si en PILA hay operadores con mayor o igual prioridad. En este caso , PILA esta vacia; por tanto, se pone el simbolo en el tope de ella. Con el operador *, paso 4 sucede algo similar. En PILA no existen operadores de mayor o igual prioridad - la suma tiene menor prioridad que la multiplicacion-, por lo que se agrega el operador * a PILA . En los dos ultimos pasos , 6 y 7 , se extraen de PILA sus elementos, agregandolos a EPOS.
b)  Expresion infija : (Z + Z) * W / T ^Y-V
    Expresion posfija: XZ+ W* TY^/V-
En la tabla 3.4 se presentan los pasos necesarios para lograr la traducion deseada, siguinetdo el algoritmo 3.5.
Los pasos que se consideran mas relevantes son: en el paso 5, al analizar el parentesis derecho se extraen rapidamente todos los elementos de PILA (en este caso solo el operador +), agregandolos a EPOS hasta encontrar un parentesis izquierdo. El parentesis izquierdo se quita de PILA pero no se incluye en EPOS - recuerde que las expresiones en notacion polaca no necesitan de parentesis para indicar prioridades -. Cuando se trata el operador de division, paso 8, se quita de PILA el operador * y se agrega a EPOS , ya que la multiplicacion tiene igual prioridad que la division . Al analizar  el operador de resta, paso 12, se extraen de PILA y se incorporan a EPOS todos los operadores de mayor o igual prioridad, en este caso son todos los que estan en ella - la potencia y la division -, agregando finalmente el simbolo en PILA. Luego de agregar a EPOS el ultimo operando, y habiendo revisado toda la expresion inicial, se vacia PILA y se incorporan los operadores (en este caso el operador-) ala expresion posfija.
A continuacion se presenta el algoritmo para convertir expresiones infijas a expresiones escritas en notacion prefija.
